---
layout: post.njk
title: 風俗店で黒服してた話
description: ソープランドでバイトしてた時の感想とか
date: 2026-03-25
---

## そうだ、風俗店でバイトしよう
ほんとにタイトル通りなのですが、一時期ソープランドで黒服やってたことがあるんですよ。  
せっかくだし適当に思ったこととかどんな感じだったかとか書いてこうと思います。

## 働きはじめるまで
元々は正社員として電気通信工事業に従事してたんですが、暇すぎるしヒョロガリすぎて力仕事向いてなさ過ぎて退職………したはよいものの、金はないし次の仕事のアテもない。あるのは好奇心と次の仕事を見つけなければならないという焦燥感。  

ニートを数ヶ月した後、「せっかく若い（当時20歳）んだし普通に生きてたら関わることの少ない業界で働いてみよう！」と急に思い立ち履歴書を持って面接へ。
滅茶苦茶緊張しながら面接に行くと、「どっから来てるの？」「週いくつ入れる？」「業務内容とかはそこいる人達に教えてもらって！」くらいで終了。  
まあバイトならこんなもんかと思いつつ、家から遠いし、それなりに良い場所に寮があるとのことなのでせっかくなので寮に入ることにしたので準備をすべく買い物へ。  
3LDKの **共同生活** らしいがそんなの知ったことではない。が、今思うとコミュ障陰キャを自称する筆者にとってはすごく辛い場所だったと思う。

## 働きはじめてから
まあ所詮はバイトなので、業務内容としては以下の2つがメイン。  

- 接客
- 清掃

夜シフトだったので、午後5時頃から深夜の1~3時頃まで労働。

#### 接客 / 客層
店舗型風俗店ということもあり、最低でも1回2万円近くするので必然的に客層は良くなる。  
もちろん曜日によって差はあるものの、体感

- 30~50代のサラリーマン
- ｲｹｲｹの20~30代の兄ちゃんたち

が多かった印象。（少なくとも夜シフトは）

~~ぼくのように~~ 清潔感の無い、所謂「陰キャ」「チー牛」と呼ばれる人々が少ない、というかほぼ見かけなかったのがかなり印象的。

#### 清掃
清掃に関しては、よう分からん液体の染み込んだタオルや、”何故か”使用済みコンドームが捨ててあるゴミ袋は当初こそクソほど抵抗があったが、凄まじい手際の良さで処理すれば実質無害なのでもはや数日後には大した問題ではなかった。

#### 給料
肝心の給料についてですが、

- 時給1,300円
- 8時間週6日勤務
- 半分当日に現金手渡し、半分月1で口座振り込み
- 手取り27万円++

まぁバイトであることと8時間週6日であることを考慮すると…まあこれくらいか…？  
毎日給料が半分手渡しされるのは、おそらく個人事業主という体で働いておりそれ関連の税金を節税する為だったんだろうなぁと。節税…なのかな…？

#### 寮
知らん人との共同生活はまぁ覚悟してた程度の辛さなので大したことはなかった。  
共同生活なので常に他人に気を遣う必要があるところくらいかな。

ただし、夜シフト終了後に毎日毎日飲み会してて自称コミュ障陰キャオタクくんには少々キツかった。

#### 他のスタッフ
他の男性スタッフについては、基本的（とは言っても半分程度ではあるが）にマトモに社会に出たことがあるんだろうなと感じさせられる立ち振る舞いであったのに対し、夜職一筋であったりいい歳して「どうしてこうなった？」みたいな輩もいたのでやはりここは夜職といったところ。

## 飛ぶまで
パワハラしてくるおじさんがいた。もちろん2割くらいはこっちにも非があっただろうが、2024年当時においてもパワハラは社会的に許容される行為ではないのは周知の事実である。

「カス野郎死ねや……………って言われるぞ？」のように、自身のお気持ちを架空の誰かに代弁させるのはものすごく良い天才的アイデアだと思いました。尊敬します。

それ含め労働環境諸々にうんざりしたので、レンタカーを借りて全力でダンボール6箱とPC、モニター、その他諸々を速攻で詰め込んでさようなら！シフト入ってたけど知ったこっちゃない、実家へ帰宅しました。これも当初の想定通り良い経験（※1）になりました。

### おすすめできるか？
接客が得意で潔癖でないならいい…かな？
